СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Даваме ли им течности?
Призрачен ездачо.
- Как е?
Много добре.
ЧАС ЧЕТИРИНАДЕСЕТ
20:00 - 21:00
Деца, време за сбогуване.
Благодаря за спомените.
Къде е Евънс?
Мисля, че е пред семейната стая.
- Там е.
Къде отиваш?
Няма да сканирам всичко това сама.
Крус има въпрос за възпалението.
Сега идвам.
Дано.
- Максимум две минути.
Къде са Мел и Дони? Трябва да ти помагат.
Не знам.
- Добре, дневна смяна,
слушайте, справяме се добре,
но има още работа.
Никой няма да си ходи, докато
не дигитализираме картоните. Аз също.
После ли ще празнуваме
свободата си?
- Да.
Може ли да дадеш зор
и да побързат с началните страници?
Къде са Лари и Антоан?
Антоан се кара с гаджето
по телефона навън,
а Лари е в кафенето.
Да, логично.
Петима пациенти чакат за преглед.
Как ги искаш? Един по един или на зони?
На зони. Крус и Елис да си ги разделят.
Поеми две крила,
аз ще поема другите две.
- Добре.
Да се разменим ли в 1:00?
- Защо?
Промяната е вкусът на живота.
- Мислех, че е чесънът.
Извинявай.
Казах, че ще съм бърз.
Да го свършим и да се махаме.
Защо бързаш? Сено ли ще прибираш?
По дяволите.
- Какво?
Баджът ми го няма.
Стига. Новият ли? Как така?
Явно е паднал.
Класика. Дано си помниш паролата.
Припомни си. Къде беше последно?
С Огилви при линейките.
А не с книга-игра в библиотеката?
Кой... Какво? Не.
Момчето няма представа.
Не го правете, моля.
Трябва да вървя.
Още малко и ще получа рани от залежаване.
Трябва да получа резултати от КТ.
Знаете ли още колко ще чакам?
Не много.
Къде е сестра Виви?
Не ви трябва.
- Така ли?
Не. Тя е над нивото ви.
- На какво ниво мислите, че съм?
На старото.
Да, сигурно сте права.
Но някои отбори
ценят присъствието на ветерани.
Предупредих ви.
Добре.
- Тук сте заради сърцето все пак.
Разбивали са го и преди.
Какво е още един път?
Сгодена е за инструктор по джиу-джицу.
Ще умра славно, а не жалко.
Студена вана два пъти дневно за два дни,
след което мажете с алое вера.
Това ли е?
И слънцезащита занапред.
Не, повече никога няма да изляза навън.
На ваше място
не бих изключила слънцето напълно.
Просто умерено, както с всичко.
Трябва ни помощ
за сканирането на картоните.
Ще дойдеш ли, като приключиш?
С радост.
- Благодаря.
С радост бих правила всичко друго.
Не ви оставят да скучаете.
Да, а днес имаше и нови предизвикателства.
Това наистина ми проваля плановете
за Четвърти юли.
Ще гледате ли фойерверките?
Не, щях да излизам с един човек,
въпреки че това вече не изглежда
толкова привлекателно, колкото КВЛ.
КВЛ ли?
Книга, вана и легло.
Колежанче с мононуклеоза
и кървящи сливици.
Операция или наблюдение?
Наблюдение. Кървенето спря с ТХА.
Дадохме стероиди.
Утре ще е готова за изписване.
Супер.
Как беше първата ти смяна?
Още не мога да вляза в ритъм.
Поръждясал ли си, Ръсти Джеймс?
Мотоциклетният ти батко няма да го има.
Аналогия с "Риби-бойци" ли правиш?
- Да.
И Роби е батко ми в случая?
Бинго.
Не бих казал, че се грижи за мен.
Мисля, че всъщност предпочита
да не ме вижда днес.
Смяташ, че ти е ядосан ли?
Смятам, че го разочаровах, защото е така.
Боже, при толкова мъченици тук
е като в любовна пиеса.
Какво имаш предвид?
Работих с него десет месеца,
докато те нямаше. Не е ядосан на теб.
Ядосан е на себе си,
че се провали с теб, Ръсти Джеймс.
Сериозно?
Повече е като бял рицар на бял кон
плюс бял шум. Това е то.
Споделете видеото с приятели,
ако можете. Благодаря.
Бъдете мили, пазете се.
Какво правиш?
- Д-р Роби, съжалявам, аз само...
Един от твоите тиктоци?
Слушай, не съм сигурен, че...
Не, само споделях...
Не, разбирам, но имаме закони...
Снимането...
- Не бих ги нарушила.
Кълна се.
- Ясно.
Изоставаме със сканирането на картоните.
Не прави тиктоци,
докато си на работа, д-р Джей.
Д-р Роби, мисля, че не си...
- В час ли? Вероятно.
Не си първата с това мнение,
обаче, когато учих медицина...
Не сте имали телефони, Тикток, интернет,
нито имиграционни,
които отвеждат пациенти и персонал.
Разбирам.
Имахме телефони, но не в началото.
Къде си мислиш, че отиваш?
- Вкъщи.
Искам да останеш
и да помогнеш с дигитализирането
на тези картони.
Обичайно бих, наистина,
но трябва да се прибера.
Жена, бебе, легло.
Добре. Почини си.
Сигурен ли си, че можеш да шофираш?
Да. Ще се справя.
Не казвай, че съм те пуснал.
Дадено. Леко пътуване.
Изпрати снимки от пътя.
Сбиване в "Бара на Зазу".
Двамата пристигат скоро.
Единият е намушкан.
Елис, пристигат две травми. Поеми лесната.
Докарайте намушкването в зала 2.
Добре, разбрано.
Скъпа, време е този динозавър
да изчезне от лицето на Земята.
Много ни помогна.
Нямам думи да ти благодаря, Моника.
Хубаво място, но не бих живяла тук.
Нито аз в някои дни.
Обаче ти се справяш чудесно.
Радвам се, че сгреших за теб.
Продължавай да ги обучаваш добре.
Ще опитам.
- Добре, стига сантименталности.
Отивам при настолните игри и маргаритите.
Чао, Евънс.
- Всичко добро.
Да, до скоро.
- Чао.
Права е. Ти си спойката на това място.
Ей.
Добре ли си?
- Ами...
Тъжна съм или...
уплашена, или нещо шибано...
Тревожа се.
Какво има?
За Роби, имам лошо предчувствие...
Сякаш няма да го видя повече.
Той каза ли нещо?
- Много неща.
Говори с него. Теб те слуша.
Той е пълнолетен и има нужда от ваканция.
Опитай поне да го накараш
да обещае да се върне жив и здрав.
Той не слуша.
Накарай го.
Виж ми съобщенията. Тя ме потърси.
Да, скъпа. Дори не отговорих.
Лов на съкровища?
- Да.
Нещо такова. Искаш ли помощ?
- Не, оправяй се.
Какво имаме?
- Барет Дънкъл, на 34.
Добри показатели,
има забучено знаме в гърдите.
Сатурация 91 на 15 литра,
кръвно 132 на 87, тахикардия при 112.
Д-р Абът ви очаква...
Какво, мамка му?
- Ще ти звънна пак.
Мислех, че ще мина. Стърчаха ли?
Друг път.
Вината е твоя.
Ти ги закачи.
Не трябва да са паркирани тук.
Стърчаха. Определено...
Няма начин.
Ти ще плащаш за това.
Ти или градът, но ще си платите.
Не ни трябват караници.
- Знам. Мамка му.
Колко зле е?
- Не е добре.
Мамка му.
- Ти ли си, шибаняко?
Повярвай, ще извадя това нещо
от гърдите си и ще ти го навра в задника.
Удари ме с шибана бутилка, човече.
Като при Иво Джима.
Ти мамеше. Всичко трябва...
Сбогувайте се, господа.
Поемате в различни посоки.
Ще говоря с Ахмад.
На записите всичко ще се види.
Роби ще е бесен.
Добре.
Може ли малко помощ?
Отива в зала 2. Каква е историята?
Бутилка в лицето, 12-сантиметрова рана.
Къде ни искаш?
- Стая 4 току-що се освободи.
Абът, един пострадал при ПТП
след пет минути.
Олив, намери Роби и Ал-Хашими.
Ще ни трябва помощ,
докато се справим с тези.
Ще ви дадем обезболяващи...
Боли.
- ...но трябва да замълчите.
Съкращението е ЕПОТ,
единична поддържаща и облекчаваща терапия.
Това е един инхалатор,
който комбинира кортикостероиди
и бързодействащ, дълготраен бета агонист.
Просто име за противовъзпалително
и белодробен мускулен релаксант в едно.
Обаче е 400 долара и без "Медикейд"...
Ще ви помогнем с възможностите.
Благодаря.
За нищо.
Ще е по-добре след няколко часа.
Благодаря ви.
Какви са шансовете ми да оцелея?
След като те прегледат
белодробен и сърдечен специалист,
шансът за смърт е един или два процента.
И колко ще продължи операцията?
Между три и пет часа.
Боже.
Дълга е,
защото трябва да ти спрат сърцето.
Ще бъдеш на сърдечно-белодробен байпас,
който ще циркулира кръвта ти,
докато оправят аневризмата с протезата.
От какво е протезата?
От синтетична тъкан. Много е здрава.
Добре. Нови маркучи, нови уплътнения.
А след операцията какво?
Ще останеш в болницата около седмица.
Никаква работа осем седмици.
Никакво натоварване,
няма да вдигаш нищо над 2 килограма.
А как да се изпикая тогава?
Яко.
А кога ще се върна в играта?
Три месеца.
Може би шест предвид възрастта ти.
А без операция?
Шансът за смърт е 50% до 12 месеца,
ако аневризмата се разкъса.
Какво ще почувствам, ако стане?
Болки в гърдите, може би задух,
преди да припаднеш от кръвозагуба.
А след това?
Великият преход?
Завесата пада.
Истинска лотария.
Няма лотария. Трябва да го направим.
Но се тревожа,
че няма да ходиш на прегледи
и няма да спазваш режима, ако ме няма.
Извинявай, Абът помоли
да те извикам за едно ПТП.
Върши си работата.
Аз трябва да остана сам.
Облечи се.
Ще се върна.
Моника уреди легло горе,
така че може да качим Орландо.
Ще го подготвим.
Благодаря. Стаята ще ни трябва.
Добре ли си?
Абсолютно.
Абсолютно ли?
Отново се чувствам принудена да предложа
непоискан и вероятно нежелан съвет.
Джавади не правеше тикток видео.
Публикуваше за Джеси,
търси човек, който знае къде е.
Дори да е правила видео, гледал ли си
нещо нейно?
Не. Блокираха ми акаунта
за еротично провокативно съдържание.
Нейните не са каквито си мислиш.
Всъщност са яки.
Става дума за грижа за себе си.
Добре, това беше.
Заравям се в картоните
и ще опитам да се изровя.
Идит Линч, на 46,
гръдна болка вдясно от час.
Без сърдечна анамнеза.
Няма индикации за инфаркт на ЕКГ-то.
Дейна?
- Стая 15.
Идит, аз съм д-р Ал-Хашими.
Ще се погрижим за вас.
Няма движение на белия дроб вдясно.
- Това си личи отдалеч.
Бог да благослови Америка.
Хемодинамично стабилен.
Ще сложа катетър и отива за операция.
Чакайте малко.
Операция ли?
- Белият ви дроб е колабирал.
Ще сложим тръба,
за да видим вътрешното кървене.
Стига, човече. Просто го извадете.
- Не.
Всички знаят какво да правят, нали?
Ще го направим плавно,
всички да се движат заедно.
Ако има проблем, кажете.
Има много движещи се части.
В интензивното ли отиват?
Да.
- Чудесно. Как си?
Повеждащ въпрос ли...
- Не беше. Не.
Тогава не съм добре. Изпуснах го.
Слушай, опитала си да намериш начин.
Опитала си да го задържиш.
Дори да дадеш лекарства, но е тръгнал.
Направила си всичко.
Можеше да настоявам.
Решението е на пациента.
Неговият живот, неговата грешка.
Каква грешка? Диабетът ли?
Че не е скочил от по-високо.
Анамнеза на хиперлипидемия.
Час субстернална болка. Без промяна
след нитроглицерин и 4 мг морфин.
ЕКГ-то не показва инфаркт.
Оценка на сърцето четири.
Дадох 324 милиграма аспирин,
приета с пристъп на стенокардия.
Все едно ме няма. Аз само минавам.
Сякаш искаше да знаеш.
Просто кажи, че се справяш.
Справям се. Повторете ЕКГ-то.
Искам да те питам за нещо от по-рано.
Шегуваш се.
- Какво?
Виж къде са поставени отвежданията.
Твърде ниско.
Боже, какво става? Г-жо Линч? Тахикардия.
Няма пулс. Зареди на 200.
Заредено.
Пази се.
Нормален синус.
- Силен пулс.
Да повторим ЕКГ-то, моля.
Сложете отвежданията правилно.
Кой е правил ЕКГ-то?
Боско и Отеро.
Боско и Отеро. Добре, Боско и Отеро.
До понеделник.
Дано нощта ти мине по-добре от деня ми.
Чух за компютрите и имиграционните.
Отделни събития. Друг да ти обясни.
Аз се прибирам.
Какво е това? Мирише добре.
Храна от вкъщи. Не ходя в кафенето.
Трябва да ми дадеш рецептата. Тръгвам си.
Пази се.
Здрасти.
- Здрасти.
Умирам от глад.
- Естествено.
Давам 20 долара за тази миризма.
Ще ти дам. Направих много.
Благодаря.
- Само изчакай.
С какво да ви помогна?
Дядо ми почти си отряза ръката
при дърпане на въже.
Здрасти. Аз... помня ви от по-рано.
Семейно събиране, нали?
- Да.
Кърви ли ръката ви?
Не е толкова зле. Вижте.
Матео, пращам един.
Боже, покрийте я, моля.
Ще ми трябват данни.
- Вече ги имате.
Хансън идва тук цял ден.
Как се случи?
Беше увил въжето около ръката си
и го преряза.
Седнете. Отивате отзад.
Как оценявате болката от 1 до 10?
Не е зле, като се има предвид захарта ми.
Той е с диабет, не усеща много.
Да.
- След вас.
Благодаря.
Какво, мамка му?
Троичният нерв е добре.
Ще ме лекувате или измъчвате?
Леле.
Да, ще ми трябват пластичните.
Казах къде ще отиде топката.
Шибанякът каза, че не съм.
Вярно е, че беше малко шумно.
Вечер на "Стикс" е,
но го обявих. Имам свидетели.
"Стикс" ли? Бандата?
Да.
- Обожавам "Стикс".
Не съм ги чувала.
Не си чувала за "Стикс"? "Г-н Робото"?
Не съм на 62 в Спотифай.
"Ела да отплаваме"? "Дама"? "Скъпа"?
По-добре не говорете.
Явно вътре има чуждо тяло.
Добре ли си?
Да, просто от странната позиция.
Прибери се. Почивка, топлина, лед.
Да, знам.
Само чакам нещата да се успокоят.
Животът не спира заради теб.
Просто го живееш.
Какво е това? "Хайнекен"? "Мусхед"?
Стъклото прилича на "Олд Латроуб".
"Ролинг Рок". Добре.
Дадохме й морфин.
Как е болката?
Около осем.
Ето го, латерален инфаркт. Действай.
Заради отвежданията?
Да, не е за пръв път.
Медик, който се тревожи да не го съдят,
защото е махнал сутиена. Виж отвежданията.
Инфаркт в стая 15.
Получавате инфаркт от блокирана артерия,
която снабдява сърцето с кислород. Ако...
Латерален инфаркт.
Върнахме я с дефибрилатора.
...увреждане на сърцето.
Боже.
- Ще се оправите.
Здрасти, аз съм д-р Крус.
- Аз съм д-р Шен. Как сте?
Страх ме е.
- Ще се погрижим. Нещо друго?
Болят ме гърдите.
Нормално е след дефибрилатор. Роднини?
Съпругът идва насам.
Качвайте я горе.
Ще направя един нервен блок.
Давай.
Къде е д-р Ал-Хашими?
Току-що беше тук.
Здравейте, аз съм д-р Шен.
Чух, че на някого му трябва нервен блок.
Сигурно сте вие.
Вероятно е така,
въпреки че не ме боли много.
Сигурно е заради диабета.
Все пак ще ви дадем обезболяващи,
за да почистим.
Правете каквото е нужно.
Три инжекции.
Медиален, лакътен и радиален нерв.
Два грама анцеф,
100 гентамицин
за грам отрицателно покритие.
Как стана това?
Семейна сбирка. Теглене с въже.
Увих въжето за по-добър захват.
Когато паднахме,
копелетата продължиха да дърпат.
Мръсна игра.
Ние просто... така играем.
Майкъл, имаш ли секунда?
Не съвсем.
Покажи малко уважение и намери.
Съжалявам, Кейлъб. Неуважение ли усещаш?
Цял ден ме избягваш, така че да, малко.
Но аз съм дебелокож.
Какво да направя за теб?
"Не е скочил от по-високо място."
Интересна диагноза, докторе.
Без остроумен отговор?
Да, така си и мислех.
Дойдох да се сбогуваме.
Скоро заминавам.
Знам, че и ти също.
Да.
Дръж номера ми под ръка. За всеки случай.
Да, обещавам. Благодаря ти, Кейлъб.
Ще ви дадем дифлукан за вкъщи.
Пийте го след три дни, ако имате симптоми.
Как да стигна дотам?
Къде?
- Вкъщи.
Знаете ли къде живеете?
- Разбира се. Не е далеч,
но няма как да стигна дотам.
Как дойдохте тук?
Съседката ми Гуен ме докара,
но тя не може да шофира нощем.
Можем да ви извикаме такси.
Нямам никакви пари.
Извинете, мога ли да помогна?
Изписана е, но не може да се прибере.
Съжалявам. Не искам да съм в тежест.
Не сте в тежест.
Защо не ви извикаме "Лифт"?
Какво е това?
Таксиметрова услуга.
Ако въведете адреса си тук, ще дойде кола,
която ще ви откара вкъщи. За моя сметка.
Много мило от ваша страна. Наистина.
Идеално.
Добре, Олив, ще изведеш ли г-жа Клаймър
при линейките,
където Флориан
ще пристигне след шест минути
с бяла тойота?
- Дадено.
Благодаря ви.
Малко добра карма ще ми дойде добре.
Здрасти.
Спокойно, друже. Това е адвил.
Не, не мислех, че...
Главоболие ли?
Напрегнах си кръста,
вдигайки едно едро хлапе.
Май трябва отново да свикна с болката.
Изглежда си влязъл във форма.
Не мислех, че си по фитнеса.
Не, аз...
По-скоро съм фермерче.
Помагам на приятел в една ферма...
Яко. Представям си "Бейб",
но вместо фермер Хогет си ти,
а вместо прасето...
Стига глупости.
Моля?
Със сарказма...
Да се правим на приятелчета,
сякаш ти си Скипър, а аз съм Гилиган?
Пич, ти не си Скипър.
Знам, че не съм. Роби е Скипър.
Не, Роби е Професора. Дейна е Скипър.
Някой е гледал много Никелодеон.
Кой съм аз тогава?
Играй каквато искаш роля.
Просто не избирай моята.
Добре, ясно. Дадено.
Благодаря.
Тръгваш ли си?
Не, чакам Роби. Помоли
да му наглеждам къщата, докато го няма.
Чакам за ключовете и кода за алармата.
Много хубаво.
Виждал съм дома му. Готин е.
Яко.
Съжалявам, ако съм ти се сторил
малко рязък.
Не се извинявай, че отстояваш себе си.
Здравословно е.
Няма нужда да го гледам отново.
Това е любимата ми част.
Ръката вече ме боли.
Нека приключваме скоро.
Може и веднага.
Но ако искаш
тази болница да ви приема, последно.
Роби, стана случайно, човече.
За какво говориш?
За мотора ти.
Кучи син.
Мамицата му!
Роби, огнестрелна рана в главата.
Някой е блъснал мотора ми.
- Това е гадно.
Може ли да се кара?
Дано.
Елбридж Гери, на 25,
стабилен с добри показатели.
Стрелял с пистолет във въздуха
с алуминиева тенджера на главата.
Не го опазила.
Изпил е литър уиски, а токсикологията му
сигурно ще е пълна.
Много е приказлив.
Входна рана отпред,
явно върви надолу по челото.
Ориентиран, колкото напушен с трева.
Сатурацията му е 98.
Роби.
- Да не си мръднал.
Ще обясня.
- Идвам.
Къде?
- Зала 2.
Огнестрелна рана с ниска скорост,
явно е извънчерепна.
Късметлия.
След избухване на фойерверк,
довело да загуба на два пръста.
Звучи гадно.
- Да, беше зле.
Родителите са депортирани.
Сестрата работи и се грижи за него сама.
Познато ми е.
Вашите са депортирани?
Не, реших, че са заминали.
Някоя от вас работила ли е по
актьорите от възстановката на войната?
Мислиш, че триъгълна шапка
няма да ни отива ли?
Може би.
Обичам историята.
Обожавах, когато ни водеха
в Колониален Уилямсбърг.
А също и на Ренесансовия фестивал,
но той е само веднъж годишно.
Често ли се събират за възстановката?
Не знам.
Трябва да разбереш.
- Така ли?
Да.
- Добре.
Звучи дълбоко като хъски
с нотка на истинска кучка.
Ти си експертът.
Трябва да съм сигурен.
Веднъж минавах през Билингс.
Ченгетата видяха якето ми и ме спряха.
Държаха ме цяла нощ.
Зарязали мотора ми
на наказателния паркинг.
Казаха, че някой го блъснал,
но си личеше
къде го бяха удряли с чук, човече.
Трябва да внимаваш.
- Дребна щета е, нали?
Да. Само козметична.
Докарай го утре и ще го оправим.
Да се изправи, да се стегне.
Мога и сам.
- Остави на мен.
Безплатно.
- Не ми дължиш нищо,
освен това да се грижиш за себе си.
Леле, тази песен никога не спира.
- Не, танцуваш, докато рухнеш.
А после?
- Учиш децата на танца, преди да рухнеш.
А след това?
- Надяваш се да удържат по-дълго от теб.
Идваш или тръгваш?
Тръгвам. Скоро. Какво имаш?
Лайман Пейн, на 53, катастрофа.
Удар в стълб.
- Бил ли е заклещен?
Не, удар по главата.
- Алкохол?
Не се усеща. Или синкоп, или пристъп,
или е заспал зад волана.
Възглавницата се е отворила,
започва да се буди.
Кръвно 140 на 80, пулс 120.
Сатурация 98. Без видими рани.
Вървете. Идвам след малко.
Предполагам, че това е то.
Върви на прегледите идната седмица.
Ще ти се обадя да ти напомня.
Не го прави.
- Кое?
Не ме лъжи.
Не го правя.
Боже, схващам.
Трудно е да тръгнеш,
по-трудно е да останеш.
Да.
Виж, не съм готов да се сбогуваме.
Върши си работата,
аз ще взема някои инструменти
и ще гледам да го стегна.
Добре.
Хубаво.
Роби, съжалявам. Не сме почивали скоро.
Мислех, че ще мина.
- Нищо.
Чувствам се ужасно.
Няма сериозни щети.
Със сигурност щях да го ударя по пътя.
Първа кръв. Това е добра поличба.
Мислех, че ще е по-ядосан.
- А аз, че ще те удари.
Гърдите са добре.
Ще извикам неврохирург, преди да тръгна.
Приключи ли?
- Да.
Преди час. Личи ли си?
Как сте, сър?
- Не много добре.
Бодежите се влошават.
Вече са и в двете ръце.
Нещо не е наред.
Какво имаме?
Удар в стълб. Възглавницата се е отворила.
Пристъп? Инсулт?
Не знам. Може би травма на гръбнака.
КТ показва едностранна луксация.
Опитвам да не откачам.
Трудно ми е да дишам.
Стиснете ръката ми. Много силно.
Сила три от пет.
Добре. Десет милиграма дексаметазон.
Дексаметазон? За травма на гръбнака?
Притискане от фасетна става
и може би исхемия от огънат съд.
Какво става?
Имате частично изместване
на два прешлена на врата.
Това притиска гръбначния стълб.
Как се оправя?
Неврохирург трябва
да закрепи клампа към черепа ви.
След това с издърпване под рентгеново
насочване ще изравни всичко.
Като в хиропрактиката ли?
Малко по-сложно е.
Мисля, че получавам паник атака,
защото ни мога
да си поема дъх дори плитко.
Или губи прешлени С3, 4 и 5.
Викни неврохирург.
Гарсия ще прати.
- Не, по интеркома.
Намери Роби, ако още е тук.
Неврохирург в зала 1, спешно.
Неврохирург в зала 1.
Д-р Роби?
Да?
- Викат те в зала 1.
Добре. Чий пациент е?
На д-р Лангдън. Травма на врата.
Неврохирургът ще дойде след 15 минути.
Влошава се твърде бързо.
- Какво става?
Едностранна луксация на С4 и С5.
Парестезия и намален обем.
- Сатурация 85.
Готови за интубация.
Забавянето на редукцията
ще увреди целия гръбнак.
Какви опции имаме?
Веднъж видях
как се прави затворена редукция.
На сляпо? Рискът е огромен.
Нямаме избор.
Каква е процедурата, д-р Лангдън?
Това е... Изтегляне на врата,
извиваме изместената страна
с лека екстензия.
Квадриплегия при грешка.
"Квадриплегия" ли казахте?
Възможно е, сър.
Както и ако не направим нищо.
Ще опиташ ли?
Не съм го виждал, а ти си.
Не си усещам краката.
Сатурация 79. Маска?
Влошава се, д-р Лангдън. Какъв е планът?
Невро...
- Майната му.
Тук и сега.
Ще му остане само главата.
Може да го парализирам.
- Бъди лекар.
Сър, частичното изместване
на двата прешлена на врата ви
притиска гръбнака.
Мога да опитам да ги наместя.
Това може да помогне.
Няма гаранции.
Ако не направим нищо, ще се влошите.
При всички случаи има шанс за парализа.
Направете го. Моля ви.
Фентанил венозно. Кажете ни,
ако се влошите или изпитате болка
и ще спрем веднага.
Д-р Крус, Роби,
дръжте раменете за контраекстензия.
Добре, ще издърпам главата ви.
Вие трябва да се отпуснете,
дишайте, за да преодолеем
мускулния спазъм.
Извивам надясно.
Някаква промяна?
- Бодежи в краката.
Последна стъпка.
Усетих щракване.
- Мамка му.
И аз го усетих.
- Сър, какво става?
Мисля че... Мисля...
Да.
Дишам по-лесно.
- Промяна в ръцете или краката?
Може би са по-малко изтръпнали.
- Яката е готова.
Казвайте.
- Лангдън направи редукция
на цервикална луксация.
- Какво?
Без неврохирург?
Не го правете вкъщи, деца.
Влошаваше се бързо.
Подобрява се.
- Боже, определено е по-добре.
Боже мой.
Добра работа.
Повторете КТ
и неврохирургията да го поеме.
Железни топки, друже.
Видя ли? Още го можеш.
Аз... Извинете, ще изляза за малко.
Лангдън, скъпи, обадиха ми се отгоре.
Трябвало е да дадеш урина до 20:00.
Мамка му.
Не. Да. Може ли... Просто...
Кажи им, че съм бил с пациент.
Отивам веднага.
Къде отива?
- Нямам представа.
Намери ли си баджа?
Не, търсих навсякъде.
Може случайно да е изхвърлен.
Ще ти издадат нов.
Ще попълниш куп формуляри.
Страхотно.
Какво?
Крава ли ражда?
- Не.
Поръчах "Лифт" на пациент
и сега имам сметка от 250 долара
и оплакване от мен.
Какво?
- Какво е станало?
Беше сладка стара дама.
- Очевидно е говорила расистки
и агресивно,
преди да повърне на задната седалка.
С някои хора никога не се знае.
Замина ми първият чек.
Свети Хъкълбери. Няма ненаказано добро.
Разбирам защо ти харесваше
да го ремонтираш. Ти поправяш неща.
Аз поправям мотори, а ти хора.
Впечатляващо е, човече.
Някои хора не се поправят.
Виж, аз...
Правил съм неща, с които не се гордея.
Да, аз също.
- Не,
лоши неща, наранявал съм хора умишлено,
наранявал съм себе си.
Излежах си присъдата,
но това не отмива съжалението.
Ще ми се да бях постъпвал различно.
Мисля за това всеки ден.
Казват, че никога
не е късно да се промениш.
Някои неща не могат да се променят.
Като например смъртта.
Смъртта не може да се промени.
Знам, че операцията е страшна.
Не говоря за себе си.
Вече не знам дали искам да съм тук.
Не знам как се издържа 12 минути вътре,
да не говорим за 12 часа или 20 години.
Не, аз мога да бъда само тук.
Тук имам цел. Тук мога да се разсея.
Не знам дали искам да бъда...
където и да е вече.
И какъв е планът?
Просто да карам.
Към какво?
- Не знам.
От какво бягаш?
- От всичко.
Това не е каране, а бягство.
Това ли е последният урок за хлапетата?
Как е, Роби?
И това ако не са
парамедиците Боско и Отеро.
Още ли си тук?
Не задълго. Търсех ви.
Рита Уолкот, на 22.
Качила се на противопожарна стълба,
за да отиде на парти на покрив.
Паднала от два метра.
Възможна фрактура на крака.
Може ли да кажа аз?
Така изглеждам като идиот.
Искахме да гледаме фойерверките
от един покрив.
Обаче вратата не се отваряше,
така че опитахме противопожарния изход.
Трябваше да държат, докато...
Обаче не държаха и паднах.
Както казах, от два метра върху бетона.
Да, защото не държаха.
Добре че не й е трябвало ЕКГ.
Какво?
- При предното
сгрешихте и пропуснахте инфаркт.
Глупости.
Жена на 46.
Тахикардия, след като тръгнахте.
ЕКГ-то показа масивен латерален инфаркт.
Няма начин.
Отвежданията са били твърде ниско.
Все едно ги няма.
От сутиена ли се уплашихте?
- Какво имаме?
22-годишна с възможна фрактура на крака.
Закарайте я в зала 13.
- Добре. Насам.
Кофти данните са негодни данни.
Може да се е потила
и да се се плъзнали надолу.
Да, много се движеше.
Друг път. Имаше големи гърди.
Стояли сте далеч от тях.
- Стига.
Постоянно грешат за инфарктите при жените.
Това е причината. Да го гласуваме ли?
Дами, да ви видя ръцете.
Благоприлична смърт
или живот с кратка голота?
Смърт или живот?
Виж ти, жените искат да живеят.
Ясно.
Използвайте ЕКГ-то правилно.
Можеше да е насаме.
- Така е по-възпитателно.
Съгласна съм.
Твоят човек се справи страхотно.
Редукция на цервикална луксация
на момента.
Луда работа.
- Да, така е. Къде е той?
На тест за наркотици.
Имаш късмет. Няма да се сбогувате.
Благодаря, че каза всичко онова.
Може подходът ми да е различен, но...
Май вече нямам задръжки.
Радвам се,
откровеното второ мнение ми е от полза.
Имаш ли пет минути?
Защо пък не? Какъв е случаят?
- Картонът е в стая 8.
Имам известен опит с това,
но искам свежо мнение.
Не знам колко свеж съм след 14 часа,
но ще пробвам.
След като поработих с теб, д-р Робинавич,
започнах да уважавам мнението ти.
Благодаря, д-р Ал-Хашими.
Взаимно е.
Добре. Пациентът е жена на 40
с анамнеза на разстройство
с пристъпи от 35 години.
Била е здрава до петгодишна възраст,
когато са се появили пристъпите,
след боледуване
от менингит.
Нарушенията от инфекцията...
Баран, това ти ли си?
Превод на субтитрите: Борис В. Христов